---
name: 黄昌河
nickname: Mahoo12138
gender: 男
dob: 2000-04
job: 前端开发工程师
location: 上海 / 广州 / 深圳
college: 大连大学
major: 自动化
education: 本科
Graduated: 2022
phone: 15xxxxxxx14
email: mahoo12138@qq.com
blog: https://blog.mahoo12138.cn
github: mahoo12138
---


## 个人技能

- 掌握 **HTML5**/**CSS3**/**JavaScript** 核心语言，擅长 **TypeScript** 工程化实践；熟练使用 **React**/**Vue** 及其生态，具备复杂组件封装能力；遵循 SOLID 设计原则，模块化开发，擅长构建高复用性组件库与工具库。
- 熟练掌握 **Webpack**/**Vite**/**Rollup** 等构建工具链，熟悉 **Turborepo**、**Nx** 等现代自动化构建工具进行高效任务编排与管理。深入理解 Monorepo 管理模式，具备一定的 CI/CD 集成经验，熟悉 Docker 容器化部署。能够实施全链路性能优化方案，涵盖编译打包优化、资源加载策略制定及运行时性能调优。
- 熟练掌握**小程序原生开发**，深入理解其运行机制与组件化架构；熟悉 **UniApp**、**Taro** 等多端框架，具备良好的跨端适配能力；了解移动端原生基础开发流程与平台特性，能够根据项目需求灵活选择合适的技术方案。
- 具备一定前端架构设计的能力，能够通过架构设计调整应用程序结构、优化应用性能、提升应用使用体验。熟悉基础设施、部署架构、性能优化等方面的技术，能够制定前端技术架构方案。 
- 保持对前端最新技术和潮流的持续探索和学习，并通过实践应用到项目开发中。研究新技术和趋势并在应用中运用，如**模块联邦**、**微前端**、**WebAssembly** 等。在前端领域保持敏感性，对项目开发整体的前景和前沿趋势做精确的预测和思考。

## 工作经验

### 上海汉得技术股份有限公司

+ 2022.07 ~ 至今

#### “马达物流云”物流管理运输系统项目

+ 协作开发

作为汉得信息旗下专业物流供应链数字化 SaaS 平台，涵盖订单 OMS、物流 TMS、仓储 WMS 及结算 BMS，提供一站式供应链管理解决方案。在项目中，我主要负责物流跟踪、页面配置及流程引擎模块开发：

- 设计并开发多地图框架，动态切换选择第三方地图，实现物流信息实时精准定位与可视化跟踪；
- 运用微前端模块联邦技术，实现灵活动态列表详情页生成，大幅提升页面定制二开效率；
- 搭建动态逻辑编排执行宏函数框架，满足复杂业务流程的客户自定义配置需求。

项目成功上线后，凭借自主研发的企业PaaS中台基座与定制化行业解决方案，成功与10+国内头部企业达成深度合作，实现汽车制造、新能源产业、矿产资源开发、智慧零售等四大核心领域的全覆盖。通过灵活的SAAS 与OP 双模式并行，年度签约总金额突破2000 万元，客户续约率达85%。

#### “马达好运”物流司机小程序项目

+ 主力开发

作为 “马达物流云” 的衍生 SaaS 项目，专注于为司机提供物流运输任务相关功能。我全面负责应用程序结构设计与开发工作，并协调多技术团队保障项目顺利上线部署：

- 基于原生小程序技术栈，封装一套简易低代码框架，实现小程序端列表页与表单页的动态生成功能，大幅提升开发效率和业务自定义扩展能力；
- 主导基于 uniapp 跨端技术栈的项目重构，通过模块化开发与条件编译策略，成功迁移至小程序、H5 及 APP 三端，实现一次开发多端适配，有效解决了多平台兼容性问题与重复开发痛点。

项目上线后，通过结合“马达物流云”物流管理中台，实现全链路物流流程优化，累计服务 SaaS 客户物流企业旗下超 2 万名司机用户，显著提升司机任务匹配效率，平均缩短任务响应时间 15 分钟，平均降低空载率 22%，大幅提升客户运营效益与用户满意度。

#### “马达协同云” 物流承运商货主平台项目

+ 协作开发

作为面向物流承运商与货主的数字化协作 SaaS 平台，我承担前端平台部分基础组件设计与开发任务，同时与其他技术团队成员紧密协作：

- 基于 Antd 组件库与 Redux 状态管理框架，实现高效的前端开发与数据交互
- 独立完成表单组件的二次封装优化，同时开发隐私信息加解密组件，保障数据传输与存储安全
- 运用 Iframe 嵌入 "马达物流云" 页面，成功实现 token 共享与页面主题统一配置，提升系统集成度与用户体验一致性

未正式上线运营，在与某大型央企子公司的合作项目中，基于 SaaS 平台原有架构进行二次开发，深度复用核心代码模块，通过定制化功能开发与业务流程适配，成功完成首次部署落地。克服行业特殊性需求及系统对接难题，实现平台从开发到上线的全周期闭环，为后续正式运营积累实践经验与标杆案例。